入永子からはサインアップのためのHTMLの表示を作っていこうと思います。
表示を作っていくには、BOOTSTRAPを使って表示を作成していきましょうですので、BOOTSTRAPのサイトに入っていきます。
BOOTSTRAP入りましてドキュメンテーションという中を見ていきますといろんなコンポーネントとかがあるんですが、BOOTSTRAPにはですね。
もう一つ便利なものがありまして、こちらはドキュメンテーションの隣のサンプルというものを見ていただきますと、このような形でいろんな完成
されたようなイメージのページが見てとれるかと思います。
これはただで使うことができまして、いろんなパターン最低限のパターン準備されていますので、こちらを拝借してきれいなですね。
サインインページサインアップページを作っていこうと思いますで、これ中身を見ていきますとこちらSIGNINというものがありまして、このページ
を見ていきますと非常にきれいなですね。
ええページができているということが分かりますので、こちらを拝借していきましょう。
拝借するには、ページのソースを表示ということをコピーしていきますで、こちらの中のですね。
主に使っていくのは、具体的なコードとしてはこちらも全部使っていきますが、その中でですね。
主に用いていくのがボディータグの中でですね。
こちらの情報を使っていくということになりますんで、こちらをコピーしていきましょう。
これ以外のところに関しましては、基本的などのページにおいても共通して書いていくことですので、そちらはベースドットHTMLの方に変えて
いこうと思います。
そうしましたら、戻りまして、サインアップへしてみるんですね。
この中に今コピーしたコードを張り付けていきましょう。
で、それと同時にこれからですね。
ベースドットHTMLを作成しまして、そちらに基本的なコードを入れていこうと思います。
HTMLということで、この中に書いていくコードは何かというと、BOOTSTRAPの中のスターターテンプレートですね。
こちらをコピーして張り付けていきますので、ブートSUPの中のドキュメンテーションというところを見ていただきまして、下の方に行くとありまし
た。
スターターテンプレートというものがありますので、こちらをコピーしていきます。
でコピーできましたので、仮付けをしていきます。
で、ここでですね。
少し調整をしていきますが、まずですね。
要らないJQUERY関係こちらを消してしまいましょう。
ここまで要らないですね。
ですので、こちらを消してしまいます。
で次にですね。
こちらHELLOWORLDというタイトルも要りませんので、消してしまいます。
後ですね。
調整というか、それぞれのテンプレートに入れていく部分を書いていきます。
これも。
あのTODOアプリのところで書いていたものと全く同じですので、そちらをですね。
苦笑しながらコードを書いていっていただければと思います。
ブロックというものとブロックコンテントを変えていきます。
ロ。
くへたとしていきましょうで、その下に。
特に
ロックコンテストとしていきます。
で最後ですね。
エンドブロックコンテンツと変えていきます。
はい、これでベースドットHTMLが完成しましたので、次ですね。
サインアップロとHTML中にコードを書いていきます。
塊というか、厳密にはですね。
このDJANGOのテンプレートの適用をしていきます。
どのように書くのかというと、こちらがAXでずっと書いて読み出していくファイルを指定していくというものでした。
BASEとと。
HTMLと書いてきます。
その上でこちら主に書いていく中身というのは、ブロックコンテンツの中に書いていくということにしていきましょう。
ブロックコンテントと書いていますで、最後綴じタグのあとはパーセントでENDブロックコンテントと書いています。
これと重ねてのお話になっていますが、TODOアプリのところでやっている内容ですので、さくさくと進めていこうと思っています。
で、1点だけですね。
ベースとHTMLの中でもBODYタグが入っていますので、このBODYタグはじゃあ今回はですね。
消していきましょうかね。
ボディータグはそれぞれのページで作っていくという形にしていきます。
で、こちらビューズドットPi。
ファイルではないですね。
ではなくて、サインアップのページで保存をしていきます。
これでどう変わったかという点を見ていきましょう。
こちらはサーバーに戻りてサーバーを立ち上げたところ、戻りまして更新ボタンを押していきますとすると、このようにですね。
まだちょっと見た目が違うんですが、何となくできてきたという形がわかるかと思います。
で、これなぜですね。
見た目が先ほどコピーしたこちらの内容と違うのか、こちらの内容というのをですね。
このドキュメンテーションではなくて、エグゼンプションの中のサインですね。
この見た目と違うのかというと、それはですね。
こちら。
ページを右クリックしてソースを表示したときに出てくるエコーをですね。
SIGNINCSSとありますが、これはカスタムスタイルFORDISテンプレートということで、このSIGNINページ用のCSSの装飾の中身がここに
書かれています。
ですので、これを適用しなければ同じような見た目にはならないということですね。
で、これを適用する方法につきましては、CSSのところでお話をしていきますので、まずはですね。
若干見た目悪いですが、これでご了承いただければと思います。
最後に少しコードの中身を揃えた上で、次のところに進んでいこうと思います。
ですので、3ヤップドットHTMLを開いていきましょう。
その中でまずですね。
余計なものを消していきます。
こちらリメンバーミーとありますが、このリメンバーミーというのはこちらですね。
このチェックボックスになりますが、これは今回使いませんので、ラベルごとを消していきます。
このチェックボックスというのも恐らく言いませんので、消していきましょう。
これで保存をしていきますで、後はですね。
こちら画像に関しましてもまだですかまだと言うかですね。
使いませんので消していきます。
それで保存をして更新を押すとはい画像が消えました。
後はチェックボックスも消えたということが分かるかと思いますで、その上でですね。
少し記載の中身を変えていきますって、どこを変えていくのかというと今回ですね。
入っていくのはいいメールアドレスとパス。
というのがデフォルトになっていますが、このメールアドレスをユーザーネームに変えていくということをしていきます。
ですので、こちらをですね。
インプットタイプとしてメール関係で書かれてるものを変えていくということをしていきます。
まずはいいメールアドレスというところのプレースホルダーをユーザーネームとします。
そうすることによって、こちらいいメールアドレスというものがユーザーネームに変わります。
で後ですね。
追加していくものとしましてネームというものを指定していきます。
でネームはですね。
これはJANGOでデータを受け取る時にNAMEで指定されたものを使ってデータを受け取るということをしていきますで、この具体的な使い方
はですね。
実際、コードを書いていくのが分かりやすいかと思いますので、まずはネームを指定した方がいいネームを逆に指定しなくてはいけないという
ところをですね。
認識してコードを書いていっていただければと思いますMAMイコール。
バス割ろうとして生きます。
あとはですね。
インプットタイプというものがありますが、これいいメールになっていますと恐らくこれバリデーション関係で入力されたデータの中にアットマークとか
が入っていないとエラーが出るということになってしまうと思いますので、ユーザーネームにアットマークは入りませんので、テキストという形に
変更していきますで、これで問題がないかと思いますので、ここまででですね。
まずは最低限のですね。
オウムの作成が完了したということで、次のところから実際にサインアップするための実装に入っていきましょう。